## Что такое циклирование и периодизация? Микроцикл и микропериодизация это синонимы?
 Забегая наперёд скажу, что циклирование и периодизация ***не синонимы***. Циклирование это больше ***что***, а периодизация это больше ***как***:


**Тренировочный цикл** - это некий повторяемый, с изменениями в последующем, распланированный период. 
Существует три классификации циклов:

- Микроцикл - одна тренировка/тренировочная неделя 
- Мезоцкил - от двух до четырёх тренировочных недель 
- Макроцикл - от пяти и более тренировочных недель

<u>Макроцикл</u> состоит из <u>мезоциклов</u>, которые, в свою очередь, состоят из <u>микроциклов</u>. 
Микроцикл направлен на развитие одного из тренируемых качеств:
 
1. `восстановление`
2. `объёмно-силовой` 
3. `выход на пик` 

Для простоты примера, предлагаю перевести эти понятия на более привычные, по шкале интенсивности:
1. `лёгкая тренировка` 
2. `средняя тренировка`
3. `тяжёлая тренировка`

Макроцикл может быть целиком направлен 
на тренировку одного качества без сменяемости микро и мезоциклов внутри себя, так же, как и может состоять из различных по развиваемым качествам микро и мезоциклов. О том, каким именно образом они меняются, речь пойдёт далее. За это отвечает периодизация.

**Периодизация** - это то с какой частотой тренировочный период сменяется. 
Если мы делаем микроцикл `лёгкий`, а после него микроцикл `тяжёлый`, то это частая смена периода, 
иными словами, - **микропериодизация**. 
Тренировки с данным методом  могут выглядеть подобным образом:
1. лёгкая неделя (50% PM* 5х5)
2. средняя неделя (70% РМ* 5х5)
3. тяжёлая неделя (80-85% РМ* 5х5)
###### *от разового максимума

Если у нас сменяемость циклов с `легкого` на `средний` и `тяжелый` происходит раз в несколько недель или, даже, месяцев, то такая сменяемость будет называться **макропериодизация**.
Тренировки с данным методом  могут выглядеть подобным образом:
1. лёгкая неделя (50% РМ* 5х5)
2. лёгкая неделя (55% РМ* 5х5)
3. лёгкая неделя (60% РМ* 5х5)
4. средняя неделя (65% РМ* 5х5)
5. средняя неделя (70% РМ* 5х5)
6. средняя неделя (75% РМ* 5х5)
7. тяжёлая неделя (80% РМ* 5х5)
8. тяжёлая неделя (85% РМ* 5х5)
9. тяжёлая неделя (90% РМ* 5х5)

Итого, мы можем наблюдать, что каждая пронумированная неделя это микроцикл, из которых состоит мезо или макроцикл. Неважно какой вид периодизации выбран, *циклы всегда будут в вашем тренировочном процессе*. Но вот как они меняются: динамично микроциклами, как в первом примере или же более редко, мезоциклами, как во втором примере, за это уже отвечает *периодизация*. 

А что насчёт линейной и волновой прогрессии?
Линейная прогрессия, это строгий вертикальный путь вверх. Например, тренировки 5х5 70% от максимума, на второй неделе 72%, на третьей 75% и тд. По такому принципу, линейная прогрессия всегда = макропериодизация. Здесь, это, почти синонимы.
Волновая прогрессия, это принцип шаг назад, два вперёд. Например, тренировки 5х5 70% от максимума, на второй неделе 55%, на третьей 75% и тд. Здесь объёмный силовой микроцикл сменяется восстановительным сразу друг за другом,
по этому это микропериодизация.
Но волновая прогрессия не всегда = микропериодизация. Есть волновые тренировки по типу: первая неделя работы 5х5 с 70% от максимума, вторая с 75%, третья неделя с 72%, четвёртая с 77%. Это так же волновая прогрессия, 
но так как все четыре микроцикла направлены на тренировку одного качества, сменяемости периодов нет и может не быть ещё многие недели подряд, по этому это будет макропериодизация. И если добавим лёгкие типо 4х6 с 50% то это станет
 микропериодизацией.

В завершении, можно сказать, что микропериодизация это, когда тренировочный процесс сменяется отличающимеся друг от друга микроциклами(неделя лёгкая - неделя тяжелая). 
А макропериодизация это, когда тренировочный процесс сменяется отличающимеся друг от друга мезо или макроциклами( восемь недель объёмные силовые тренировки  - четыре недели пиковые тренировки- три недели восстановление)
"


"против ли я кучи подсобки включая изоляцию и более бодибилдерского тренинга? 
рост в первую очередь происходит от базовых упражнений, не только жима тяги седа, но и некоторых подсобных многосуставных, со свободным весом.
и главное это спровоцировать рост силовых в базе + держать профицит. делать это отдельными силовыми прогами или только на них, зависит от атлета.

по сути, можно делать большой ассортимент подсобных упражнений вместе с базой, но, если не скучно, можно ограничиться и парой упражнений на 1 группу мышц :
1 базовым, 1 подсобным. разницы в итоговом результате не будет никакой. от канатиков на триц или дрочки гантелей на пик бицепса руки не растут

и на каком то этапе подключать микропериодизацию, грамотно восстанавливаться и не спеша прогрессировать. 
прогресс силовых в базовых тяжёлых упражнениях в любом случае приведёт к набору массы на профиците.

но, в какой-то момент, это перестанет помогать преодолевать плато. и чтобы остаться в принципе ""прогресс силовых в базе"", который и дает анаболизим, 
нужны отдельные силовые периоды, на пару тройку месяцев хотя бы сесть на объёмный силовой макроцикл

проработать объёмно каждое упражнение если их много, не хватит сил и времени. придётся оставить базу и одно - два подсобных. хотя если тренироваться 
по 4 дня в неделю +- должно хватить. да и изоляционные вырастут в силе пассивно, из за базовых. даже при таком подхое - куча подсобки может быть. 

почему лично я так тренируюсь?
1.как сказал во первом абзаце рост - это база и прогрессия в ней + профицит. куча подсобки и изоляция не вредит, но и не помогает. зачем тогда она?
2. на силовых объёмных тренировках растет еще и масса. может быть, менее динамично, но растет. зачем тогда делать что то ещё? 
3. на дефиците на силовой можно так же и худеть.

можно тренить как я, если не пугает однообразие. и у меня нет желания добавлять кучу подсобки, ибо в ней нет особого смысла. 
да и большое количество её я не засуну в две тренировки в неделю, даже если бы желание было. а потренироваться по более билдерской схеме можно, ради большего набора, 
но схема глобально не измениться(те же 5-6 повторов, микропериодизация)"

почему, если база не дает выброса ГР или теста, но на ней всё равно растут лучше?
"действительно, рост происходит только от механического напряжения, но если кандидат А и Б с одинаковой генетикой и условиями, на натуральном тренинге будут развивать, к примеру, мышцы
ног, посредством А(сед, тяга на прямых), Б(изол. тренажёры на: сгибания, разгибания, сведение, поднятие ноги на ягодицу), то у кандидата Б спустя длительный период 1-2 или более лет мышеч. гипертрофия будет развита меньше.
Позволю предположить, что это зависит от того, что у кандидата Б мышцы работают не в группе, в синергии, а отдельно, что даёт, даже при прогресии нагрузки у обоих, лучший результат роста у кандидата А.
Кроме того, у кандидата А из за базовых упражнений можно взять больший вес и прогрессировать его детальнее и дольше"
































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































